----
Zadanie: napisz grę:  szubienica (wisielec)  
----
Na planszy do gry mam  zasłonięte hasło do odgadnięcia 
i wybieram jedną literkę. Jeśli trafię z literką hasła 
literka podświetla się na zielono i pokazuje na divie z hasłem.
Jeśli nie trafiłem kolor zmienia się na czerwony
i pokazuje się pierwszy i kolejne elementy szubienicy.
Jeżeli w ciągu gry odgadniemy hasło to wygraliśmy,
jeśli nie to zawiśliśmy na szubienicy.
Należy pokazać odpowedni komunikat dla każdego z wariantów.
Niezależnie od wyniku należy pokazać tekst do gry od początku.

Zadanie pozwala na zrozumienie jak przetwarzane są napisy, 
czyli tzw. łańcuchy (stringi).


----
Etapy pracy:

----
Korzystamy z szablonu z plikami: szablon.
W szubienica.html mamy zewnętrzny plik: style.css 
i zewnętrzny plik js: szubienica.js.

	<title>Szubienica</title>
	<link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" />
	<script src="szubienica.js"></script>

----
Struktura witryny:
- ramką główną jest div id="pojemnik". 
    A w nim mamy:
    - na samej górze umieść diva id="plansza" który będzie
        przechowywał hasło, które aktualnie odgadujesz.
    - pod spodem po lewej stronie umieść div id="szubienica"
        a w nim rysunek wisielca
    - pod spodem po prawej stronie umieść div id="alfabet"
        a w nim kolejne divy o nazwie litera z których każdy 
        będzie określał jedną z liter alfabetu. 
        Jeśli ta literka jest w haśle to zmień kollor literki na zielony,
        a jeśłi jej nie było zmień kolor na czerwony. 
        Literki już użyte nie powinny reagować na kliknięcie. 
        Jedynie białe powinny być klikalne.


----
Głowny  div id="pojemnik" wyśrodkuj przez:
    margin-left: auto; margin-right: auto; 